---
layout: post
title: "Comicgram #2 - 300"
date: 2014-11-30
issue: 2
subtitle: 300
sections:
  Datos del cómic y la película: data
  Trama: plot
  Trailer: trailer
  Datos curiosos: funfacts
  Reseña: review
  Galería de imágenes: gallery
  Diferencias: differences
---

<h2 id="data">Datos del cómic y la película</h2>
A partir de mayo de 1998 y hasta septiembre del mismo año se comenzaron a publicar los 5 números de la novela gráfica de 300.

El autor de la historia fue Frank Miller y su publicación corrió a cargo de Dark Horse Comics.

<hr>

El director de la película de 300 fue Zack Snyder y dentro del reparto podemos encontrar la participación de Gerard Butler (Leónidas), Lena Headey (Gorgo), David Wenham (Dilios), Rodrigo Santoro (Jerjes).

La película se estrenó el 9 de marzo de 2007.

<h2 id="plot">Trama</h2>
En el año 480 a.C. el inmenso ejército persa (aproximadamente 100,000 soldados), por órdenes de su rey Jerjes I, es enviado a conquistar Grecia.

Esparta se encuentra en su camino a la gran conquista y el rey Leónidas I recibe un ultimátum por parte de Jerjes: el pueblo espartano tiene dos opciones, rendirse ante su vasto poder militar o perecer bajo la sombra de su ejército.

Pero Leónidas, como buen espartano, no es ningún cobarde y decide hacer caso omiso del mensaje, su decisión es firme a pesar de que las probabilidades están en su contra... ¡Los espartanos irán a la guerra!

Comandando 300 valientes guerreros, hacen un esfuerzo por detener el avance del ejército persa en el pasaje de las Termópilas, el único lugar en tierra por el cual se puede llegar a Grecia.

Es una misión suicida para dar tiempo suficiente a las fuerzas griegas para que preparen su contraataque y, a pesar de esto, el espíritu guerrero de los espartanos prevalece ante cualquiera que sea el desenlace.

<h2 id="trailer">Trailer</h2>
<div class="embed-responsive embed-responsive-16by9">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/UrIbxk7idYA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

<h2 id="funfacts">Datos curiosos</h2>
* 300 se convirtió en la segunda película más exitosa del 2007 tan sólo detrás de Piratas del Caribe: En el fin del mundo.
* Sólo una escena de toda la película fue rodada en el exterior: cuando los caballos trotan por el campo. Las demás escenas se grabaron en un estudio con la ayuda de pantallas azules.

<h2 id="review">Reseña</h2>
La película es una fiel adaptación cinematográfica del cómic. Tan exacta, que es posible decir que al ver la película estás viendo exactamente lo mismo que verías en cada una de las viñetas del cómic.

Esta semejanza cuadro por cuadro, se logró gracias a los efectos y técnicas usadas en la producción de la película y el deseo del director Zack Snyder de transferir cada viñeta a las escenas de la película, algo que los fans le agradecemos profundamente.

Tanto el cómic como la película están llenos de acción y en la película cabe destacar el extenso uso de las escenas en cámara lenta que le dan un toque perfecto a cada pelea que hay en las viñetas. Así que si eres fan de las peleas en cámara lenta, esta película te fascinará.

Hay algo especial que encontramos en la película y que no se encuentra en los cómics: Dilios, uno de los guerreros espartanos, cumple la función de narrador de algunos pedazos de la historia. Se hizo esto para agregar algunos toques de fantasía dentro de la película, pues  en palabras de Zack Snyder: "Dilios es uno que sabe cómo no echar a perder una buena historia con la verdad".

Otro de los elementos añadidos por Zack Snyder es la trama paralela donde la reina Gorgo, esposa de Leonidas, intenta convencer al consejo espartano de apoyar la misión del ejército comandado por su esposo. A diferencia de la película, en el cómic, Gorgo únicamente aparece cuando se despide de Leónidas antes de que éste marche hacia el paso de las Termópilas.

En general la película es muy buena en el aspecto visual y con una alta calidad en los efectos especiales, cuenta con buenas escenas de acción y una historia altamente fiel a la que se relata en los cómics. Si aún no la has visto, te recomiendo verla en 3D para disfrutarla mejor.

<h2 id="gallery">Galería de imágenes</h2>
<iframe class="imgur-album" width="100%" height="550" frameborder="0" src="//imgur.com/a/kBuCm/embed"></iframe>

<h2 id="differences">Diferencias</h2>
Aquí está una lista de las principales diferencias que podemos encontrar entre el cómic y la película:

* En la película los espartanos visten con una prenda parecida a una bermuda que les cubre la entrepierna. En el cómic solo la llevan durante los combates, el resto del tiempo los espartanos van desnudos.
* En el cómic cuando Leónidas rechaza la petición de Efialtes de unirse a sus filas, este por vergüenza intenta suicidarse arrojándose por un precipicio mientras que en la película solo arroja el escudo.
* Se eliminó la escena del cómic cuando Stellios es castigado brutalmente por el capitán por haberse tropezado durante la marcha a las termópilas.
* El hombre obeso con cuchillas, el ser humanoide con forma de antílope, el rinoceronte, el consejero Theron y el gigante berserker que lucha contra Leónidas no aparecen en el cómic.
* En el cómic nunca se muestra el rostro de los inmortales.
* Cuando Leónidas tira al pozo de una patada al emisario persa en el cómic lo hace sin contemplaciones mientras que en la película se le ve más dudoso si hacerlo o no.
* En la película el hijo del capitán muere decapitado mientras que en el cómic muere atravesado por una lanza.
